# Human-immature-five-characteristics-must-not-reuse-
人不成熟的五大特征，千万不能重用！


导语---武志红说：“我们发展了很复杂的行为，对权力、名声、成就与物质等的需求可以涨到很高的程度，但它们常常是两种在婴儿时期没被满足的原始愿望转化而来：抱抱我！看着我！”

只有当划分清楚人我的界限，作为一个个体的角色和价值才能体现出来，意识到自己的责任。这个社会有很多的成年人，还没有脱离幼稚的行为，一点小事情就跟别人争来争去。



### 01 人不成熟的第一个特征-----就是立即要回报

他不懂得只有春天播种，秋天才会收获。很多人在做任何事情的时候，刚刚付出一点点，马上就要得到回报。（学钢琴，学英语等等，刚开始就觉得难，发现不行，立即就要放弃。）

很多人做生意，开始没有什么成绩，就想着要放弃，有的人一个月放弃，有的人三个月放弃，有的人半年放弃，有的人一年放弃。

放弃是一种习惯，一种典型失败者的习惯。所以说你要有眼光，要看得更远一些，眼光是用来看未来的！

对在生活中有放弃习惯的人，有一句话一定要送给你：“成功者永不放弃，放弃者永不成功”。那为什么很多的人做事容易放弃呢？美国著名成功学大师拿破仑希尔说过：

穷人有两个非常典型的心态：

1、永远对机会说：“不”；

2、总想“一夜暴富”。

今天你把什么机会都放到他的面前，他都会说“不”。就是今天你开饭店很成功，你把你开饭店的成功经验，发自内心的告诉你的亲朋好友，让他们也去开饭店，你能保证他们每个人都会开饭店吗？是不是照样有人不干？

所以这是穷人一个非常典型的心态，他会说：“你行，我可不行！”。一夜暴富的表现在于，你跟他说任何的生意，他的第一个问题就是“挣不挣钱”;

你说“挣钱”，他马上就问第二个问题“容易不容易”，你说“容易”，这时他跟着就问第三个问题“快不快”，你说“快”！这时他就说“好，我做！”呵呵，你看，他就是这么的幼稚！

大家想一想，在这个世界上有没有一种：“又挣钱，又容易，又快的”，没有的，即使有也轮不到我们，所以说在生活中，我们一定要懂得付出。那为什么你要付出呢？

因为你是为了追求你的梦想而付出的，人就是为了希望和梦想活着的，如果一个人没有梦想，没有追求的话，那一辈子也就没有什么意义了！

在生活中你想获得什么，你就得先付出什么。

你想获得时间，你就得先付出时间，你想获得金钱，你得先付出金钱。你想得到爱好，你得先牺牲爱好。你想和家人有更多的时间在一起，你先得和家人少在一起。

但是，有一点是明确的，你在这个项目中的付出，将会得到加倍的回报。就像一粒种子，你把它种下去以后，然后浇水，施肥，锄草，杀虫。最后你收获的是不是几十倍，上百倍的回报。

在生活中，你一定要懂得付出，你不要那么急功近利，马上想得到回报，天下没有白吃的午餐，轻轻松松是不可能成功的。

一定要懂得先付出！

### 02 人不成熟的第二个特征-----就是不自律

不自律的主要表现在哪里呢？

#### 01不愿改变自己

你要改变自己的思考方式和行为模式。你要改变你的坏习惯。其实，人与人之间能力是没有多大区别，区别在于思考方式的不同。

一件事情的发生，你去问成功者和失败者，他们的回答是不一样的，甚至是相违背的。

我们今天的不成功是因为我们的思考方式不成功。一个好的公式是：当你种植一个思考的种子，你就会有行动的收获，当你把行动种植下去，你会有习惯的收获。

当你再把习惯种植下去，你就会有个性的收获，当你再把个性种植下去，就会决定你的命运。

但是如果你种植的是一个失败的种子，你得到的一定是失败，如果你种植的是一个成功的种子，那么你就一定会成功。

很多人有很多的坏习惯，如：看电视，打麻将，喝酒，泡舞厅，他们也知道这样的习惯不好，但是他们为什么不愿意改变呢？

因为很多人宁愿忍受那些不好的生活方式，也不愿意忍受改变带来的痛苦。

#### 02愿意背后议论别人

如果在生活中，你喜欢议论别人的话，有一天一定会传回去，中国有一句古话，论人是非者，定是是非人。

### 03消极、抱怨

你在生活中喜欢那些人呢？是那些整天愁眉苦脸，整天抱怨这个抱怨哪个的人，还是喜欢那些整天开开心心的人。

如果你在生活中是那些抱怨的，消极的人的话，你一定要改变你性格中的缺陷。如果你不改变的话，你是很难适应这个社会的。你也是很难和别人合作的。

生活当中你要知道，你怎样对待生活，生活也会怎样对待你，你怎样对待别人，别人也会怎样对待你。

所以你不要消极，抱怨。你要积极，永远的积极下去，就是那句话：成功者永不抱怨，抱怨者永不成功。

### 03 人不成熟的第三个特征-----经常被情绪所左右

一个人成功与否，取决于五个因素：

#### 学会控制情绪

#### 健康的身体

#### 良好的人际关系

#### 时间管理

#### 财务管理

如果你想成功，一定要学会管理好这五个因素。为什么把情绪放在第一位呢？把健康放在第二位呢？

是因为如果你再强的身体，如果你情绪不好，就会影响到你的身体，现在一个人要成功20%靠的是智商，80%靠的是情商，所以你要控制好你的情绪，情绪对人的影响是非常大的。

人与人之间，不要为了一点点小事情，就暴跳如雷，这样是不好的。所以在生活中，你要养成什么样的心态呢？你要养成“三不”，“三多”：不批评、不抱怨、不指责；多鼓励、多表扬、多赞美。你就会成为一个受社会大众欢迎的人。如果你想让你的伙伴更加的优秀，很简单，永远的激励和赞美他们。

即使他们的确有毛病，那应该怎么办呢？

这时是不是应该给他们建议，在生活中你会发现有这样一个现象，有人给别人建议的时候，别人能够接受，但是有建议的时候别人就会生气。

其实建议的方式是最重要的，就是“三明治”赞美，建议，再赞美！

想一想，你一天赞美了几个人，有的人可能以为赞美就是吹捧，就是拍马屁。

赞美和吹捧是有区别的，赞美有四个特点：

#### 是真诚的

#### 是发自内心的

#### 被大众所接受的

#### 无私的

如果你带有很强的目的性去赞美，那就是拍马屁。当你赞美别人时候，你要大声的说出来，当你想批评别人的时候，一定要咬住你的舌头！

### 04 人不成熟的第四个特征-----不愿学习，自以为是，没有归零心态

其实人和动物之间有很多的相似之处，动物的自我保护意识比人更强（婴儿与小猪）。但是，人和动物最大的区别在于，人会学习，人会思考。

人是要不断学习的，你千万不要把你的天赋潜能给埋没了，一定要学习，一定要有一个空杯的心态。我们向谁去学习呢？就是直接向成功人士学习！

你要永远学习积极正面的东西，不看，不听那些消极，负面的东西。去看每一个人的优点，“三人行，必有我师焉”！


### 05 人不成熟的第五个特征-----做事情不靠信念，靠人言


我们说相信是起点，坚持是终点。很多人做事不靠信念，喜欢听别人怎么说。对自己所做的事业，没有100%的信心，相信和信念是两个不同的概念，相信是看得见的，信念是看不见的。

信念是人类的一种态度，但是很多的人他们做事，不靠信念的，而是要听别人怎么说，你要登上山峰，要问那些爬到山顶的人，千万不能问没有爬过山的人。



这里不是说别人的建议不要去听，你可以去参考，但是你要记住，你来做这个生意是为了实现你的梦想，实现你自己的价值。



其他的人是不会关心你的梦想的，只有你自己关心你自己的梦想，只有你自己关心你自己能否真正的成功。这才是最重要的！



只要你的选择是正确的，永远不要在乎别人怎么说。以上是人不成熟的五个特征，你们自己去对照，哪一个特征是你有的，你一定要在最短的时间里改正。



只要你相信你自己能够战胜自己的不成熟，你就会逐渐的成长，成熟起来，你就会得到你想要的那种生活。

